welcome to category 5 technology TV
dobrodošli u tehnologiju TV tehnologije kategorije 5
episode number 470 for tuesday the
epizoda 470 za utorak
twentieth of September 2016 nice to see
dvadesetog rujna 2016. lijepo je vidjeti
you hey I'm Ravi Ferguson please help me
hej ja sam Ravi Ferguson molim te, pomozi mi
welcome Shelley de Silva yes tonight
pozdravljam Shelley de Silva da večeras
we've got an amazing show for you we are
imamo nevjerojatan show za vas smo
going to learn how to batch convert raw
idući u naučiti kako serija pretvoriti sirovo
images into jpeg or ping I'm gonna tell
slike u jpeg ili ping ću reći
you why you might want to do that we're
ti zašto bi želite učiniti da smo
going to use a linux terminal window in
idući u iskoristiti linux terminalni prozor u
order to do it so stick around all you
kako bi to učinili tako da se držite oko sebe
geeks it's going to be fun we're also
geeks to će biti zabavno i mi smo
going to look at a USB cable that simply
idući u gledati na USB kabel koji jednostavno
cannot be beat it cannot be broken it
ne može se pobijediti, ne može se slomiti
cannot be chewed or otherwise destroyed
ne može se žvakati ili na drugi način uništiti
you want to stick around i'm going to
želiš se zadržati oko mene
show you the ultimate titan USB cable
pokazati vam krajnji Titan USB kabel
here looks coming up in the category 5
ovdje se pojavljuje u kategoriji 5
TV news room the launch of the date of
TV vijesti s početkom lansiranja datuma
the new Star Trek TV show has been
novi TV show Star Trek je bio
announced and will happy info coming up
najavio je i oduševit će se info
you do first time on the teleprompter
prvi put radite na teleprompteru
folks thank you and you and you don't
ljudi vam zahvaljuju , a vi i vi ne
even have a microphone on your here oh I
čak i imati mikrofon na tvom mjestu ovdje
don't know t-mobile is early one day no
ne znam t-mobile je rano jedan dan ne
one users not to upgrade to iOS dead and
jedan korisnik ne nadograditi na iOS i
Molotov remember just before the show
Molotov se sjeća neposredno prije emisije
and I said everybody right everybody
i rekao sam svima dobro
ready that was you and David oh my
spreman da si ti i David oh moj
goodness okay here you keep you keep
Dobro je ovdje da te zadrži
talking there I think you've you've got
razgovarajući tamo mislim da imaš
a 2 taught at the back that's what it
2 učio na poleđini to je ono što ga
was so when you moved your head it
bio je tako kad si preselio glavu
actually pulled it right off your ear so
zapravo ju je izvukao točno od uha
you're saying something about t-mobile
govorite nešto o t-mobileu
how do I get her back you can't oh just
kako ću je vratiti, ne možete samo
moving lack window left the hacker gain
kretanje nedostatka prozora ostavilo haker dobitak
access to your network and Microsoft
pristup mreži i Microsoftu
will likely not be fixing it
vjerojatno neće biti popravljajući ga
for the first time ever a video game
po prvi puta ikada video igra
youtuber has been charged for promoting
youtuber se tereti za promociju
in-game gambling and someone has built
kockanje u igri i netko je sagradio
the first tiniest main cabinet in the
prvo najmanji glavni ormar u
galaxy stick around the full details are
galaksija oko svih pojedinosti su
coming up later in the show this is
dolaze kasnije u emisiji to je
category 5 technology TV welcome back
tehnologija kategorije 5 dobrodošli nazad
this is category 5 technology TV and I'm
ovo je TV tehnologija kategorije 5 i ja sam
your host Rob you Ferguson hi I'm Shelly
tvoj domaćin Rob vas Ferguson bok Ja sam Shelly
Silva shall we have you been it's been a
Silva ćemo si bio to je bio
while since you've been here busy summer
dok si bio ovdje zauzet ljetom
oh yeah people doing a lot of traveling
oh yeah ljudi rade puno putuju
and so on and so forth what you've been
i tako dalje i tako dalje ono što ste bili
up to I went up to a camp out in
do sam otišao do kamp u
Winnipeg so that was fun winnipeg
Winnipeg, tako da je bila zabavna winnipeg
manitoba do we have some viewers from
Manitoba imamo neke gledatelje
Manitoba hello apparently it's only like
Čini se da je Manitoba samo kao
four hours from Ontario so apparently
četiri sata od Ontario na taj način
it's not legit Winnipeg but is it really
to nije legit Winnipeg, ali je to doista
that close ya know so Jen said no you
da je blizu te znati pa Jen ti nije rekao
there must be like a like a direct path
mora postojati poput izravnog puta
to Winnipeg had to fly there's and it to
da Winnipeg mora letjeti tamo i to
be to be fair jen is traveling at about
Biti pravedan jen putuje otprilike
180 kilometers an hour what else you've
180 kilometara na sat što još imaš
been keeping well anything new oh
dobro čuvao sve nove oh
nothing too much I got sick a couple
ništa previše nisam se razbolio par
weeks ago so yeah over that but good
prije nekoliko tjedana , tako da, ali dobro
you've been at your ear once again the
ponovno si bio na uhu
category 5 celebrity you've done a
Kategorija 5 slavna osoba koju ste učinili a
couple more shows with new every day
nekoliko više emisija s novima svaki dan
that was cool so is nigh seen you over
to je bilo cool pa vas je gotovo vidio
the past couple of weeks yeah we went on
proteklih nekoliko tjedana da smo nastavili
a good old road trip where'd you go what
dobar stari cestovni izlet, kamo ideš
you do oh we went to see the sixth great
vi ste otišli vidjeti šestu veliku
lakes of Ontario sex and uh yeah how do
jezera Ontario na seks i uh yeah kako to učiniti
you count six hours but 16 hours okay I
računate šest sati, ali 16 sati u redu ja
did finish them in 16 hours but to get
ih je završio u 16 sati, ali da bi dobili
back home with dip 24 it's like there's
kod kuće s umom 24 to je kao da postoji
five Great Lakes but will also include
pet velikih jezera, ali će također uključivati
this lake and we'll call it great cuz
ovo jezero i mi ćemo ga nazvati sjajnim cuzom
it's awesome st. Clair is that a great
to je strašan st. Clair je to sjajno
lake like like actually we'll have to
jezero poput kao što ćemo zapravo morati
Wikipedia that yeah but that's cool six
Wikipedia je da, ali to je super šest
great lakes and you got did you swim
velika jezera i ti si plivao
them or did you we all went in took a
ih ili jesmo li svi ušli u uzeo a
dip in one day who did all the driving I
zamoči jedan dan koji je sve vozio
carry mostly yeah yeah you remember
nositi uglavnom yeah da se sjećate
Carrie web from seasons one and two so
Carrie web sezonama jedan i dva
funny story she laid her head down for
smiješna priča za koju je spustila glavu
like
Kao
good two minutes will back up and never
dobre dvije minute će se vratiti i nikada
slept back again she stayed awake for
ponovno je spavala i ostala je budna
almost 24 hours which is that's not I
gotovo 24 sata, što nije to
know but she's a nurse so I guess it
znam, ali ona je medicinska sestra pa mislim
kind of helped so so that was laid back
vrsta pomogao tako da je položi leđa
staying awake after I guess jet-lagged
ostati budan nakon što pretpostavljam da je zaostao
oh yeah I'd be out completely our
oh yeah I'd biti potpuno u našem
torrent server is up if you want to go
torrent poslužitelj je gore ako želite ići
over to torrentz.com 5 TV and download
preko na torrentz.com 5 TV i preuzimanje
the show of course tonight Shelley is
show je, naravno, večeras Shelley
the season finale of season 9 so that
Sezona sezone sezone 9 tako da
means this coming week you're going to
znači sljedeći tjedan u koji idete
be able to find all of season 9 by
biti u mogućnosti pronaći cijelu sezonu od 9
BitTorrent at torrent dot category five
BitTorrent kod kategorije torrent točke 5
dot TV thanks everyone who's seating
dot TV zahvaljuje svima koji su sjedeći
that for us let's get into a little
da se za nas neka uđe malo
information about what's happening next
informacije o tome što se sljedeće događa
week okay of course this being the end
tjedan u redu, naravno, ovo je kraj
of season 9 season 10 launches next
sezone 9 sezone 10 pokreće sljedeći
Tuesday night as you know category 5
Utorak navečer kao što znate u kategoriji 5
technology TV is moving to wednesday
tehnologija TV se kreće u srijedu
nights for season 10 and so that takes
noći za sezonu 10 i tako uzimaju
place not until october fifth however
mjesto, međutim, sve do listopada petoga
our so our pilot episode for season 10
tako i naša pilot epizoda za sezonu 10
which is next week is still happening on
koji se idući tjedan još uvijek događa
a tuesday night so we're going to be
u utorak navečer, tako ćemo biti
kicking off season 10 with a special
izbacujući sezonu 10 s posebnim
two-hour episode and we are going to be
Dvosatni epizoda, a mi ćemo biti
filming it in 360 video we were
snimajući ga u 360 video smo bili
originally hoping to do a broadcast live
izvorno se nadaju da će emitirati uživo
in 360 view and the VR technology just
u 360 pogledu i tehnologiji VR samo
isn't quite there yet so we're working
još uvijek nije tamo, pa radimo
with a couple of companies that are
s nekoliko tvrtki koje su
going to be bringing some new hardware
će donijeti neki novi hardver
into the studio to make it happen but
u studio kako bi se to dogodilo, ali
right now what we're going to be doing
upravo sada što ćemo raditi
is actually recording in 360 but we're
zapravo bilježi 360, ali mi smo
going to be broadcasting just as you're
će biti emitiranje baš kao i ti
seeing this episode here so the live
gledajući ovu epizodu ovdje kako bi živjeli
view will be like this but the after on
pogled će biti ovako ali nakon
demand is going to be full 360 view
potražnja će biti puna 360 pogleda
that's where you can actually
to je mjesto gdje možete zaista
participate by looking around and that
sudjelovati gledajući uokolo i to
brings me to our top seller this week
ovaj tjedan me dovodi do našeg vrhunskog prodavača
because everyone's gearing up for it
jer se svi pripremaju za to
Shelly you remember looking at happy
Shelly se sjećaš kako si sretan
goggles these are like super happy
Zaštitne naočale su super sretni
goggles level these are like to the top
naočale na razini su to na vrhu
to the max of 360 video so you stick
do maksimuma od 360 videozapisa tako da se držite
your phone in here up to 6 inch phone
vaš telefon ovdje do 6 inča telefona
and and then it gives u vr so pretty
i i onda daje u vr lijepo
awesome if you've got an accelerometer
strašan ako imate akcelerometar
in your phone which most of the new ones
na telefonu koji većinu novih
do you're going to be able to
ti si idući u biti u mogućnosti
participate not only in VR games
sudjelovati ne samo u VR igre
things like that but also in next week's
takve stvari, ali iu sljedećem tjednu
episode in 360 view that's going to be
epizoda u 360 pogledu koja će biti
amazing so we're going to we're going to
nevjerojatna tako da idemo na idemo
absolutely make that the best we can
apsolutno čine to najbolje što možemo
we'd ask that you please have skype
molimo vas da imate Skype
ready to go with skype video because we
spremni za rad s skype videom jer smo
are going to be calling on you our
će vas pozvati naša
wonderful viewers to give us a quick
prekrasnim gledateljima da nam brzo
call on the category 5 skype call number
nazovite na broj 5 Skype pozivnog broja
ID it's simply category five dot TV so
ID to je jednostavno kategorija pet dot TV tako
you're going to call us that up on skype
ti ćeš nas nazvati na skypeu
and do a video conference call with us
i obavite videokonferencijski poziv s nama
and those who are on patreon are
i oni koji su na patreonu
probably able to see the the view screen
vjerojatno može vidjeti zaslon prikaza
over here right now in 360 view so
ovdje upravo sada u 360 pogled tako
you'll actually be able to look around
zapravo ćete moći pogledati uokolo
in 360 view of it be able to see the
u 360 pogled na to biti u mogućnosti vidjeti
screen where you will be when you're
gdje ćete biti kad budete
skyping in and then look around to us
skiping u, a zatim pogledajte oko nas
and carry the conversation it's going to
i nositi razgovor koji će
be pretty cool so make sure you got
biti prilično cool pa se pobrinite da dobijete
skype video ready for it and be prepared
skype video spreman za to i biti spreman
to call up share your your favorite
da biste nazvali dijelite svoje omiljene
memories of category 5 TV I mean we've
sjećanja na kategoriju 5 TV Mislim da jesmo
been doing this for nine years so here
to radiš devet godina pa ovdje
we go it's an exciting time and I'm
idemo uzbudljivo vrijeme i ja jesam
really excited to be kicking off season
zaista uzbuđen da se udaljava od sezone
10 in such a cool way we've got some
10 na tako cool način imamo neke
really cool companies helping us to make
stvarno cool tvrtke koje nam pomažu da napravimo
that happen last week we looked at what
što se dogodilo prošlog tjedna, gledali smo što
we had a poll and we're looking at how
imali smo anketu i gledamo kako
we want to structure season 10 as far as
želimo strukturirati sezonu 10 koliko god
the the I guess the the Robbie Ghica
mislim da je Robbie Ghica
meter goes with regards to my tutorials
metar ide s obzirom na moje tutoriali
so the question that we're polling our
pa se postavlja pitanje da smo prozivanja our
viewers about and this is what I want
gledatelja i to je ono što želim
you to participate in is whether you
da sudjelujete u tome jeste li
would like our tutorials to be really
željeli bi da naši vodiči budu stvarno
sophisticated really under the hood like
sofisticirano stvarno pod kapuljačom
let's get into the terminal and learn
ući u terminal i naučiti
exactly how this works very detailed
točno kako to radi vrlo detaljno
very detailed but also like let's build
vrlo detaljno, ali isto tako i neka gradimo
it let's do it from scratch versus
neka to učiniti od nule prema
option B would be hey it's already kind
opcija B bi hej već dobro
of ready to go let's learn how to deploy
od spreman je da idemo naučimo kako se implementirati
it in a fast easy to deploy manner a
u brzom jednostavnom rasporedu a
good example would be I used the
dobar primjer bi bio da koristim
Raspberry Pi as a good example so we
Plava pi kao dobar primjer tako i mi
could show you how to install the OS on
može vam pokazati kako instalirati operativni sustav
the flashcard how to install the
flashcard kako instalirati
software how to get it up and running
softver kako ga dobiti i trčanje
how to configure it how to get it up and
kako ga konfigurirati kako ga dobiti i
going or we could do all that and then
ide ili bismo mogli učiniti sve to i onda
create an image file that you could just
stvoriti datoteku slike koju biste mogli pravedan
download and install and then we can
preuzeti i instalirati i onda možemo
focus the
usredotočite se na
the review more on how to use it so the
pregled više o tome kako ga koristiti tako da
question is there if you're on YouTube
pitanje je tamo ako ste na usluzi YouTube
make sure you click on the pole up there
svakako kliknite na pole gore
and that's just over your head there
i tamo je tvoja glava
shell so click on that and and then
ljuska tako kliknite na to i i onda
you'll be able to cast your vote so that
moći ćete baciti svoj glas tako da
we know how you would like to direct
znamo kako biste željeli usmjeriti
category 5 technology TV at season 10
TV tehnologija kategorije 5 u sezoni 10
Shelley we've got to take a really quick
Shelley moramo uzeti vrlo brzo
break when we come back we are going to
razbiti kad se vratimo ćemo
be looking at Titan USB cables from fuse
gledajte Titan USB kabele iz osigurača
chicken they are the toughest USB cables
piletina su najteži USB kabeli
in the world if you're hard on your gear
u svijetu ako si teško na svom opremu
you'll want to pick some of these up
te htijenje ištanje to odabrati neke od tih gore
also later in the show tonight we're
i kasnije u emisiji večeras smo
gonna be learning how to convert raw
učiti kako pretvoriti sirovo
images into jpeg and ping in a batch
slike u JPEG i ping u seriji
file format or in a batch way using the
format datoteke ili u batch način pomoću
linux terminal so you want to stick
Linux terminal tako da želite staviti
around don't go anywhere now here's
oko ne idi nigdje ovdje
another great way you can support the
još jedan sjajan način na koji možete podržati
shows you love for the category 5 TV
pokazuje da voliš za kategoriju 5 TV
network by shopping gearbest that's the
mreža kupnjom zupčanika, to je
right Jeff cap five dot TV / gearbest
desno Jeff cap pet dot TV / gearbest
it's an online store for the geek streak
to je online trgovina za geek traku
in you or the loved ones well of course
naravno, u vama ili voljenima
I mean especially your loved ones right
Mislim osobito svoje voljene osobe
because cat5 TV / gearbest quite frankly
jer cat5 TV / gearbest prilično iskreno
has all of the greatest tech gifts that
ima sve najveće tehničke darove
you could ever hope for at rock bottom
mogli ste se ikada nadati na stjenovitom dnu
prices do they have cell phones you
cijene imaju li mobitele
betcha cat5 TV / gearbest has a wide
betcha cat5 TV / gearbest je širok
assortment of unlocked android cell
asortiman otključanih androidnih stanica
phones and tablets what about compute
mobitela i tableta što o računanju
consumer electronics those make a great
potrošačke elektronike one čine sjajnu
gift absolutely from high-tech watches
dar apsolutno iz high-tech satova
to action cameras headphones even
na akcijske kamere i slušalice
virtual reality headsets cat5 TV /
slušalice virtualne stvarnosti cat5 TV /
gearbest has you covered they literally
zupčanik ste ih pokrili doslovno
have it all Jeff literally really it's
Je li to sve Jeff doslovno stvarno to
like a superstore right from the comfort
poput superstora izravno iz udobnosti
of your own chair at your computer
svog stolca na računalu
through the interweb yeah I there's no
kroz interweb da ja ne postoji
way they have it all it's true it's just
način na koji imaju sve to je istina da je pravedan
a bunch of a grant of electronic Sesame
hrpa dodjele elektroničkog sesame
what about clothes yep both men and
što o odjeći i ljudi i
women fashionable apparel at rock bottom
žene odjevene u modnu odjeću na stijeni
SuperDuper prices how to like this well
SuperDuper cijene kako se to sviđa
look at this coat what do you think it's
pogledajte ovaj kaput što mislite da je
a slimming mock leather jacket I love it
mršav kožna jakna za mršavljenje koju volim
it's available for less than thirty
dostupan je za manje od trideset
dollars plus free shipping a cat5 TV /
dolara plus besplatna dostava cat5 TV /
gear best yeah all right you kind of got
oprema najbolje što ste dobro dobili
me there Wow any other questions for me
ja tamo Wow bilo koja druga pitanja za mene
jack ah now that the winter is past
Jack ah sad kad je prošla zima
flying season do they have any good
leteća sezona imaju li kakvo dobro
deals on sale own copters oh my goodness
bavi se prodajom vlastitih koplja, moju dobrotu
well check this out dude they have
dobro provjerite ovog momka koji imaju
everything check out over 500 various
sve provjerava preko 500 raznih
drones and not only that they're
drones i ne samo da su oni
available marked down by about thirty
na raspolaganju je označeno za oko trideset
two up to sixty three percent off the
dva do šezdeset tri posto od
regular price love it what's website
redovna cijena vole ono što je web stranica
again while you're gonna find gearbest
opet, dok ćete naći najnovije
on our partners pages for any of your
na stranicama naših partnera za bilo koji od vaših
favorite category five TV shows like new
omiljena kategorija pet TV emisija poput novog
every day category five technology TV
svakodnevno u kategoriji pet TV tehnologije
the pixel shadow but of course if you
piksela piksela, ali naravno ako vi
want to shop absolutely right now and
žele shop apsolutno upravo sada i
you want to go straight to the site all
želite ići ravno na stranicu sve
you have to do is visit cat five dot TV
morate učiniti posjetite cat five dot TV
/ gearbest so that's easy tech five dot
/ gearbest tako da je lako tech pet točaka
TV / your best that's right happy
TV / vaš najbolji koji je upravo sretan
shopping hey everybody this is category
shopping hej svima ovo je kategorija
five technology TV nice to have you here
pet tehnologija TV lijepo da ste ovdje
thanks for joining us tonight Michelle
hvala što ste se večeras pridružili Michelle
you do you do a fair bit of graphic
radite s pravim grafikom
designer yeah like a fair bit yeah
dizajner kao da je fer
that's a good shift good shift I came
to je dobar pomak dobar pomak sam došao
across this really cool tool that you
preko ovog stvarno cool alata koji ste vi
know I think this is pretty intriguing
znam mislim da je ovo prilično intrigantno
and you can you can tell me what you
i možeš mi reći što si ti
think of it let's bring up our web
Razmislite o tome da pustimo našu mrežu
browser and I'm just gonna actually head
preglednik i samo ću glavu
on over to this website it's called
poziva na ovu web stranicu
color eyes and you know have you ever
oči boje i znate da ste ikad
been designing a website or creating a
je projektiranje web stranice ili stvaranje
graphic design for somebody and you're
grafički dizajn za nekoga i ti si
trying to think okay what colors would
pokušavajući razmišljati u redu kakve bi boje bile
really complement this or you know what
stvarno nadopunjuju ovo ili znate što
what would work really well with this
što će stvarno raditi s tim
color scheme so color eyes is a pretty
shema boja tako da su oči u boji lijepe
cool tool that let's bring it up but
cool alat koji neka je to donijeti gore, ali
what it does shelly is it it goes out on
ono što je sklona jest da to ide dalje
the internet instantaneously finds a
internet trenutačno pronalazi a
bunch of images for what it is that
hrpa slika za ono što je to
you're searching for so if I'm searching
ako to tražiš , ako tražim
for
za
beach for example it grabs 10 images the
plaža, na primjer, zgrabi 10 slika
first 10 images that come up in a google
prvih 10 slika koje dolaze u google
image search or however it works i don't
Pretraživanje slika ili, međutim, to ne funkcionira
know under the hood how it works but and
znam pod kapuljačom kako to radi, ali i
it figures out what is the number one
ona odražava što je broj jedan
color across all of these images so if i
boja na svim ovim slikama, pa ako i
search for beach I would expect it's
tražiti plažu što bih očekivao
going to be maybe a little bit of a
možda će biti malo a
brown for sand or possibly blue for the
smeđa za pijesak ili možda plava za
water depending on what it finds yeah so
vode ovisno o tome što nađe tako
let's let's give it a try and see how
neka je dajemo ga probati i vidjeti kako
accurate this thing is so in your
Točno, ovo je tako u vašem
browser all we need to go is Alex Beals
preglednik sve što trebamo ići je Alex Beals
dot-com and it's spelt just like that
dot-com i to je napisano baš kao da
let's see if we can get there alright
da vidimo možemo li dobro doći
and let's see if he's got it right there
i da vidimo je li on tamo
color eyes there it is and I do that
tamo je i ja to činim
just to show you a quick way to get
samo da vam pokažem brz način za dobivanje
there but there's the full URL if you
ali postoji puni URL ako ste vi
want to go there Alex Beals calm /
želi ići tamo Alex Beals mirno /
portfolio / color eyes and Alex put this
portfolio / oči u boji i Alex je ovo stavio
thing together it's pretty cool all
stvar zajedno je prilično cool sve
right so let's let's bring it up the
pravo pa neka je neka je to donijeti gore
link to the actual tool full of this
link na stvarni alat pun ovaj
link if you want to try the site this
link ako želite isprobati ovu stranicu
will give you the final there it is /
će vam dati konačni tu je /
projects / colorized ok so here we go so
projekti / colorized ok pa ovdje idemo tako
what color eyes does is goes out grabs
ono što u boji ima oči odlazi izvući
all those images figures out what the
sve te slike otkrivaju što
top color is for those images and then
najbolja boja je za one slike, a zatim
give it to you in hexadecimal format
dati joj u heksadecimalnom obliku
shell what's what's a good object or
ljuska što je ono što je dobar predmet ili
something you want to try the beach idea
nešto što želite isprobati ideju na plaži
so I'm going to type in beach in the
pa ću upisati plažu u
search up at the top and there you go
pretražite gore na vrhu i tamo idete
you were right it's like blue I like
Imali ste pravo da je kao plava volim
that blue that is kind of nice but it's
da je plava vrsta lijepo ali to je
a blue that you may not have thought of
plavo koje možda niste pomislili
to use if you were using just your
koristiti ako koristite samo vašu
swatch right it's kind of a nice yeah
swatch pravo to je vrsta lijepo yeah
aight ca8 b3 might not have thought of
aight ca8 b3 možda nije razmišljao
that uh what's another one let's try
što je još jedan pokušaj
sand there you go so just a search for
pijesak tamo idete tako samo tražiti
sand and there there it is what Italy so
pijesak i tamo je to ono što je Italija tako
what color is Italy oh it's like grey so
kakva je boja u Italiji, tako je tako siva
you know what it makes me think hey
znaš što me čini da mislim hej
would it be like a bunch of buildings
bi bilo poput gomile zgrada
that were that we're shown what's at sky
to je bilo da smo prikazani ono što je na nebu
there you go that does look like it goes
tamo idete, to izgleda kao da ide
that is a really good sky color but I
to je stvarno dobra boja neba, ali ja
may not have gone with six c99 c6 so
možda nisu otišli sa šest c99 C6 tako
needless to say that's kind of a fun
nepotrebno je reći da je to vrsta zabave
little tool it's called color eyes and
mali alat koji se zove oči u boji i
URL is there for you and that is just a
URL je tu za vas i to je samo jedan
quick little way to grab some colors I
brz mali način da zgrabite neke boje I
like idea starters I like things that
poput početaka ideja volim stvari koje
get me kind of creatively going yeah
neka mi se kreativno kreće
because sometimes it's tough and you
jer ponekad je teška i ti
just want to find that right color and
samo želite pronaći tu pravu boju i
that's a fun way to do it I thought it
to je zabavan način da to učinim i mislio sam
was a clever project I think it's really
bio je pametan projekt za kojeg mislim da je to stvarno
neat how how we put that together this
uredno kako smo ovo stavili zajedno
is yeah I created it it's freely
je da sam ga stvorio to je slobodno
available on github you can follow the
dostupno na github možete slijediti
links on the site and that's pretty cool
linkovi na mjestu i to je prilično cool
it's alex bills.com ve al s and i think
to je alex bills.com sam al je i ja mislim
that's exactly it they do cool things
to je upravo to oni čine cool stvari
and here we are in 2016 and there's
i ovdje smo 2016. i tamo
still people coming up with neat ideas
još ljudi koji dolaze s urednim idejama
cool stuff that hey let's just build
cool stvari koje hej neka je samo graditi
this thing and it's so simple yet so
ovo i tako je tako jednostavno
cool all right oh it's got a cooler for
cool sve u redu oh to je dobio hladnjak za
that stuff I would just bring up my
one stvari koje bih samo podigao moju
color swatch and just drag around until
boja swatch i samo povucite oko dok
I find a blue I like yeah he's never
Nađem plavu, volim da nikad nije
that book whatever you got yeah cuz I
da je knjiga ono što si dobio yeah cuz ja
got a pantone book let me just look
dobio knjigu pantone neka me samo pogledati
around here there might be an app for
ovdje može biti aplikacija
that I'm sure there is I'm sure there is
da sam siguran da je siguran da postoji
this is category 5 technology TV and hey
ovo je tehnologija televizije kategorije 5 i hej
let us know what colors you come up with
obavijestite nas o tome koje boje dolazite
your favorite hexadecimal colors color
svoju omiljenu boju u heksadecimalnim bojama
eyes what's your favorite hexadecimal my
oči što je tvoj omiljeni heksadecimalni moj
favorite hexadecimal color is fire truck
omiljena heksadecimalna boja je vatrogasni kamion
ff0000 no not really yeah that's read
ff0000 ne stvarno ne da se čitati
minds f3 f3 f3 that would be like an
umovi f3 f3 f3 koji bi bili poput
off-white see I can actually read
bijelo-bijele vidjeti mogu zapravo čitati
hexadecimals so you can't give me
heksadecimals, tako da mi ne možete dati
another one alright capital e lowercase
još jedan dobar kapital e mala slova
ed 3df that's like a gray okay like a
ed 3df koji je poput sive u redu poput
like a bluish gray yeah yeah how does he
poput plavkasto sivog yeah yeah kako on
do it how's he doing i know but i still
učinite to kako on radi i znam, ali ja još uvijek
like color eyes oh i know right alright
kao oči u boji oh ja znam pravu redu
so we're going to take a look at these
pa ćemo ih pogledati
cool cables have you ever broken a USB
cool kabeli jeste li ikada slomili USB
cable yes i have a friend let me tell
kabel da imam prijatelja, neka mi kažem
you a story i have a friend who had
ti priča imam prijatelja koji je imao
their printer up above their computer in
njihov pisač gore iznad svog računala u
a hutch they have the USB cable going up
kavez imaju USB kabel koji ide gore
behind the hutch into the back of the
iza kuke u stražnjem dijelu
printer and one day the jocelyn things
pisač i jedan dan jocelyn stvari
around i don't know maybe they had a
oko ja ne znam možda su imali
paper jam let's just say right for the
zavaravanje papira samo recimo pravo na
sake of the story because it works
zbog priče jer djeluje
it works in the context of the story and
radi u kontekstu priče i
so he's Jocelyn and around and and
pa on je Jocelyn i oko i i
little did he know that he's kind of
malo je znao da je takav
tugging on it on the back of the
vučeći ga na stražnjoj strani
computer and so on it and it broke the
računalo i tako dalje i razbio je
cable at where it goes into the computer
kabel na kojemu ulazi u računalo
and they put it back and everything and
i vratili su ga natrag i sve i
he's using it away and and then his
on to koristi i onda njegov
printer wasn't working right after that
pisač nije radio odmah nakon toga
and he's trying to figure out what
i pokušava shvatiti što
what's going on then his USB port
što se događa onda njegov USB priključak
stopped working because there might have
prestao raditi jer bi mogao
been a short circuit or something in the
bio je kratki spoj ili nešto u sustavu
cable ouch so it actually damaged his
kabelska jarka tako da je zapravo oštetila njegovu
computer's motherboard the USB port got
matična ploča računala koja je dobila USB priključak
damaged warped it out just a bad
oštećena je iskrivila samo loše
scenario of hey when you got a cable
scenarij hej kad ste dobili kabel
that is you know frayed or broken it can
to znaš da je razmažena ili slomljena
actually cause some damage to your stuff
zapravo uzrokuju neku štetu vašim stvarima
my nightmare scenario is I always end up
moj noćni mora scenarij je uvijek na kraju
with a bag or a box full of USB cables
s vrećicom ili kutijom punom USB kabela
inter tangled with all different power
međusobno zamršene sa svim različitim snagama
cables and stuff and they're hard to
kabela i stvari i teško je
untangle and usually I end up fraying
razdvojiti i obično sam završio raskrivanje
them while I'm trying to untangle the
dok ih pokušavam razgrnuti
night in walks fuse chicken sounds like
noć u šetnjama zvuči pileće
a YouTube channel of sorts but no they
YouTube kanal vrsta, ali ne oni
build the best the most rugged USB
izgraditi najbolje najdublji USB
cables in the world they're called Titan
kabele na svijetu koji se nazivaju Titan
and you cannot break these your dog
i ne možete razbiti tebe
cannot chew through these your children
ne može žvakati kroz ove vaše djece
cannot damage these this is this is what
ne može oštetiti ovo je ovo što je
I'm talking about folks okay let's bring
Razgovarajmo o ljudima u redu
up let's get the Titan em in here these
gore idemo Titan ih ovdje ovih
are like I say the most rugged
su kao što sam rekao najrazuđenijih
incredible USB cables in the world I've
nevjerojatne USB kabele na svijetu
got a couple of micro USB s here because
dobio je nekoliko mikro USB-a, jer
I'm an Android guy here we go thank you
Ja sam tip Android koji idemo zahvaliti
in every language that you can think of
na svakom jeziku na kojem se možete sjetiti
why you're welcome I was going to try it
zašto ste dobrodošli, pokušao sam ga
in a different language and I don't know
na nekom drugom jeziku i ne znam
how to say you're welcome in any other
kako reći da ste dobrodošli u bilo kojem drugom
language I just realized that there you
jezik Upravo sam shvatio da tamo
go so this has two layers of nice hard
ići tako da ovo ima dva sloja lijepo teško
steel and yet it is still fully
čelika, ali još uvijek je u potpunosti
malleable oh there you go try your best
mouldable oh tamo idete probati svoje najbolje
to tangle that this is the Titan m that
da zaplijenim da je to Titan taj
we're looking at right here this is a
mi gledamo ovdje, ovo je a
nice long one it is a little bit heavy
lijepo dugo, malo je teška
and that's good just try to tangle it
i to je dobro samo pokušati zagrliti
right
pravo
you can go to cap five dot TV / tighten
možete ići na kapu s pet točaka TV / zategnite
to pick up these now okay untangled just
pokupiti ove sada u redu neobuzdane samo
like that you just couldn't break it if
kao da ga jednostavno niste mogli slomiti , ako
you tried you could you could hang your
pokušao si da možeš objesiti svoje
stuff from that when you make it a noose
stvari od toga kada ga izradite kao omču
over there no I wouldn't recommend
tamo ne bih ne bih preporučio
murder but these are fantastic okay
ubojstvo, ali ovo je fantastično u redu
let's get a look at this I like this
Pogledajmo ovo što mi se sviđa
because this one you can stick on your
jer ovo možete staviti na svoj
your backpack and stick this on your
tvoj ruksak i staviti ovo na svoj
keychain this one is called the Titan
privjesak ovo se zove Titan
loop and perfect for mobile and there it
petlja i savršena za mobitel i tamo
is and it kind of goes right into this
je i to ide upravo u ovo
little holder here so you can put that
Malo nositelj ovdje, tako da možete staviti
on your keychain and then stick that in
na vašem ključnom lancu, a zatim ga stavite u
there and you always have this nice
tamo i uvijek imate ovo lijepo
rugged USB cable with you this is a bit
to je malo robustan USB kabel s tobom
much to put on your belt loop you could
mnogo da biste stavili svoju omču za pojas koji biste mogli
use that as a belt and your pants would
Koristite ga kao pojas i vaše hlače
never fall down so there you have it so
nikada ne pada tako da tamo imaš tako
as I was saying it's got two layers of
kao što sam rekao da ima dva sloja
Steel you're not gonna break that cable
Čelik nećete razbiti kabel
that's awfully strong and yet there's no
to je strašno jaka i još nema
there's nothing to it it actually like
uopće ne postoji ništa za to
it's just that extreme it's magic
to je samo ekstremno to je magija
they've actually used magic to put these
oni su zapravo koristili magiju kako bi to stavili
together because you can see you can see
zajedno jer možete vidjeti možete vidjeti
how malleable it is it's not I would
kako je kolebljivo to ne bih
have expected this to be really like
Očekivalo se da ovo stvarno izgleda
hard to depend but no it feels just like
teško se oslanjati, ali se ne osjeća baš kao
a cable with the steel coating on it but
kabel s čeličnim premazom na njemu, ali
it's very very strong its fuse chickens
vrlo je snažan poljski pile
tighten USB cables again cat5 TV /
ponovno zategnite USB kabele CAT5 TV /
tighten their human proof they are not
zategnuti ljudski dokaz da nisu
Shelly proof they actually are but my
Shelly je dokaz da zapravo jesu, ali moji
camera is not Shelly proof which is
kamera nije Shelly dokaz koji je
sitting right there you never have to
tamo gdje sjediš, nikada ne moraš
deal with frayed cables again or the
bave izlizane kabela ponovno ili
tied up knots and they are the last
vezani čvorovi i oni su posljednji
charging cable that you are ever going
kabel za punjenje koji ćete ikada ići
to need and you get them a cat five dot
da trebaju i dobijete im pet pet točaka
TV / tighten what do you think of that
TV / zategnite što vi mislite o tome
Titan Titan I love you come on mater see
Titan Titan Volim te doći na mater vidjeti
that's thank you but how do you say
to je hvala, ali kako to kažete
you're welcome oh i thought you said
ti si dobrodošao, a ja sam mislio da si rekao
thing
stvar
oh well I can I can read danke gratis do
oh dobro mogu čitati danke besplatno učiniti
you messy how do you say welcome in
kako si rekao kako si rekao dobrodošlicu u
french I don't know we're Canadian we
francuski Ne znam da smo kanadski mi
should know this map see how do you say
trebali biste znati ovu kartu da vidite kako kažete
you're welcome folks help me out I'm
ti si dobrodošao ljudi koji mi pomažu da jesam
terrible aren't I I know we got nothing
strašno nisam znao da nemamo ništa
I know that's what do we get here in
Znam da je ono što smo dobili ovdje
Canada these are cool hey I love them
Kanadi to su super hej i volim ih
cat five dot TV / Titan Titan never need
mačka pet dot TV / Titan Titan nikad ne treba
another USB cable I love them unless you
još jedan USB kabel koji ih volim osim vas
want more at which point you can buy
Želite više u tom trenutku možete kupiti
more buy lots of them and as I say these
više ih kupiti i kao što kažem
the micro USB we can get other kinds as
mikro USB možemo dobiti druge vrste kao
well so there they do have apple cables
dobro, tako da oni imaju jabučne kabele
and things like that cool well folks
i stvari kao da su cool ljudi
this is category 5 technology TV and i'm
ovo je TV tehnologija kategorije 5 i ja sam
your host Robbie Ferguson Shelley
vaš domaćin Robbie Ferguson Shelley
dasilva over here do you feel ready to
dasilva ovdje se osjećate spremni za
tackle that teleprompter you can't even
boriti se s teleprompterom ne možete ni
wave without hurting yourself this desk
val bez ranjavanja ovog stola
is very rigid yeah well you've never
je vrlo krut i da nikada niste
used the teleprompter before so today is
koristio teleprompter prije nego što je i danas
a big day for you rather fun this is
Veliki dan za tebe je prilično zabavan to je
kind of exciting so I'm here to bail you
vrsta uzbudljive pa sam ovdje da vam jamčim
out if you need a hand but hey I think
ako vam treba ruka, ali hej mislim
you're gonna do just fine those of you
uradit ćeš baš one one od vas
again watching on 360 view can see the
ponovno gledanje na 360 prikazu može vidjeti
teleprompter in front of Shelley just
teleprompter ispred Shelleya
behind you there it's kind of cool yeah
iza vas tamo je vrsta cool yeah
so hey stick around after the news
pa se nakon stigne vijesti
tonight we are going to be looking at
Večeras ćemo se gleda na
converting raw images I've got my nikon
Pretvaranje sirove slike Imam moj nikon
d50 100 on hand we've taken a couple of
d50 100 na ruku smo uzeli nekoliko
pictures we surprised Shelley as she was
slike smo iznenadili Shelley kao što je bila
coming in the door and we're going to
dolazi u vrata i idemo
learn how to convert those raw images to
naučite kako pretvoriti te sirove slike
a format that anyone can enjoy share
format koji svatko može uživati ​​u dijeljenju
them over email and things like that so
preko e-pošte i takvih stvari
stick around the meantime over to the
Držite se u međuvremenu na
newsroom here is Shelley de Silva it's
redakcija ovdje je Shelley de Silva
Tuesday September 20 2016 and hear the
Utorak, 20. rujna 2016. i čuti
stories recovery the launch date of the
priče vraćaju datum pokretanja
new Star Trek TV show
novi TV show Star Trek
been announced and we'll have the info
je najavljen i imat ćemo informacije
for you coming up t-mobile is urgently
jer dolazite t-mobile hitno
warning iphone users not to upgrade to
upozoravajući korisnike iPhonea da ne nadograđuju
the new iOS 10 a safe mode exploit in
novi iOS 10 sigurnosni način iskorištavanja u sustavu Windows Vista
Microsoft Windows let the hacker gain
Microsoft Windows dopušta hakeru da dobije
access to your network and Microsoft
pristup mreži i Microsoftu
will likely not be fixing it for the
vjerojatno neće biti popravljajući ga za
first time ever a video game youtuber
prvi put ikada video igra youtuber
has been charged for promoting in-game
naplaćuje se za promicanje u igri
gambling ye is rough and someone has
kockanje je grubo i netko ima
built the tiniest name cabinet in the
izgrađen najmanji naziv kabineta u
galaxy this big these stories are coming
galaksija ove velike ove priče dolaze
up right after don't go anywhere I love
odmah nakon što ne idete gdje god volim
it Jeff Weston Yemen you're building a
to Jeff Weston Jemen koju gradiš a
brand new beautiful website what are you
potpuno novu lijepu web stranicu što si ti
know right you're terrible actor
znati da si strašan glumac
what does we're acting comes into play
ono što djelujemo dolazi u igru
oh I don't know where I think you're
oh ne znam gdje mislim da jesi
supposed to act okay Farrah I'm building
trebao bi djelovati u redu Farrah Ja sam zgrada
a really cool website are you building a
stvarno zgodna web stranica gradite
really cool website you need hosting one
stvarno cool website trebate hosting jedan
of the things about a hosting account is
od stvari o hosting račun je
you don't want to have limitations put
ne želite imati ograničenja
on your website let's sure how much hard
na vašoj web stranici uvjerite se koliko je teško
drive space do you have how many email
prostor za disk imate li koliko e-pošte
accounts how many domains can point to
računa koliko domena može značiti
it well we've got an amazing deal for
dobro imamo nevjerojatan posao
you for a very limited time cap five dot
za vrlo ograničenu vremensku kapu pet točaka
TV / dreamhost for just five dollars and
TV / dreamhost za samo pet dolara i
a bit of change per month you are going
malo promjene mjesečno idete
to get unlimited web site hosting
da biste dobili neograničen hosting web stranica
unlimited email accounts on that hosting
neograničen račun e-pošte na tom hostingu
service you are also going to receive a
uslugu koju ćete također dobiti
free domain name the rules are your own
slobodno ime domene pravila su vaša
com dice to put that amazing website
com dice da stavi tu zadivljujuću web stranicu
that you've been working on on there if
da si radio na ondje, ako
you run if you want to build a wordpress
pokrenete ako želite izgraditi wordpress
site fine sign up cat5 TV / dreamhost
site fine prijaviti cat5 TV / dreamhost
just don't peddle the papers are just
jednostavno nemojte prodati papire
don't do it but hey it's a great deal
Nemojte to raditi , ali hej, to je mnogo
folks best deal you're gonna find five
ljudi najbolje što ćete naći pet
dollars and change per month go to cat
dolara i promjena mjesečno idite na mačku
five dot TV / dreamhost the new Star
pet dot TV / dreamhost novu Zvijezdu
Trek television series call Star Trek
Trek televizijski seriji zovu Star Trek
discovery has had its launch date bump
otkriće je imalo vremena za lansiranje
back a couple
vratiti par
see it doesn't work
vidite da ne radi
in may of next year it was announced
u svibnju iduće godine bila je najavljena
Wednesday afternoon by CBS all access
Srijeda poslijepodne od strane CBS-a svi pristup
the new premiere date is driven by the
novi premijeri datum je upravljan od strane
creative scheme behalf that this will
u ime kreativne sheme da to hoće
give the show appropriate time for
dati prikazati prikladno vrijeme za
delivery of the highest quality premium
isporuke premije najviše kvalitete
edition of the first new Star Trek
izdanje prvog novog Star Treka
television series in more than a decade
televizijske serije u više od jednog desetljeća
executive producers Alex Kirkman and
izvršni producenti Alex Kirkman i
Bryan Fuller said in a joint statement
Rekao je Bryan Fuller u zajedničkoj izjavi
bringing star trek back to television
dovodeći zvijezdu natrag na televiziju
carries responsibility and a mission to
nosi odgovornost i misiju u
connect fans and newcomers alike to the
povezati obožavatelje i novodošle podjednako na
series that has fed our imagination
seriju koja je hranila našu maštu
since childhood we aim to dream big and
od djetinjstva želimo sanjati velike i
deliver that means that means making
dostaviti to znači da znači izradu
sure the demands of physical and
da su zahtjevi fizičkog i
post-production for a show that takes
postprodukcija za emisiju koja traje
place entirely in space and the needs to
mjesto posve u svemiru i potrebama
meet the airdate don't result in a
ispuniti datum snimanja ne rezultiraju a
compromise quality before heading into
kompromisna kvaliteta prije ulaska u
production we evaluate these realities
proizvodnji procjenjujemo te realnosti
with our partners at CBS and they agree
s našim partnerima u CBS-u i slažu se
Star Trek deserves the very best these
Star Trek zaslužuje najbolje ove
extra few months will help us achieve a
dodatnih nekoliko mjeseci će nam pomoći da postignemo
vision that can be that we can all be
vizija koja može biti da svi budemo
proud of Star Trek discoveries coming to
ponosni na otkrića Star Treka
CBS all access in May 2017 following
DZS svi pristupaju u svibnju 2017. slijedeće
premiere the CBS television network and
premijera CBS televizijske mreže i
will be distributed concurrently on
će se istodobno distribuirati
netflix in 188 countries and through the
netflix u 188 zemalja i preko
bell media in canada dope wait you've
zvučni mediji u Kanadi žele čekati
got it paused you're getting the hang of
je zaustavio da dobivate objesiti
it that teleprompter is crazy good speed
da je teleprompter luda dobra brzina
yeah he says okay
Da, kaže on u redu
back to you do not install yep do not
natrag na vas ne instalirajte, ali ne
install wait imma do not assault Apple's
instalirajte pričekajte da imma ne napasti Apple
new iOS 10 on your iPhone 6 6 plus or se
novi iOS 10 na vašem iPhone 6 6 plus ili se
Ward's t-mobile us or you'll mess up
Ward nam je t-mobile ili ćete se zabrljati
your connectivity on Thursday the
Vaš povezivanja u četvrtak u
American cell network blasted out its
Američka ćelijska mreža protjerala je svoje
sex to its subscribers urging them to
seks svojim pretplatnicima koji ih potiču
hold off on upgrading and is tweeted
zadržite se na nadogradnji i tweeted
publicly to raise the alarm telling
Javno za podizanje alarma
people to stay away from the software
ljudi da se odmaknu od softvera
this is because some iphones running iOS
to je zato što neki iphones izvode iOS
10 can't maintain stable links to the
10 ne može održavati stabilne veze na
cellular network causing calls to drop
mobilna mreža koja uzrokuje da pozivi padnu
and the mobile internet connection is a
a mobilna internetska veza je a
flake out if you've put the new code on
izbacite ako ste stavili novi kod
your bed set and you've effect bit
vaš krevet set i imate učinak malo
affected by the signal problems that can
pogođeni problemima signala koji mogu
turn you turn thing on and off as a
okrenite se uključiti i isključiti kao a
temporary fix alternately switching in
privremeno popraviti naizmjenično uključivanje
and out of play modes may also work
i izvan načina igranja može raditi
t-mobile is firmly blaming Apple for the
t-mobile čvrsto okrivljuje Apple za
issue even though it's been suggested
čak iako je predloženo
that t-mobile's carrier software update
ažuriranje t-mobilnog softvera
is causing the problem a customer reps
uzrokuje problem ponavljanja klijenta
said its iOS 10 issue an apple is
rekao je da je iOS 10 izdanje jabuka
working on fixing the problem we hope to
radeći na rješavanju problema koji se nadamo
have that fixed very soon security
imaju vrlo brzo fiksiranu sigurnost
research to Tron name has cooked an
istraživanje na Tron ime je kuhalo
attack that views Windows 10 safe mode
napad koji pregledava sigurnost sustava Windows 10
to help hackers steal logins you the
kako bi se hakeri kradu prijave koju je
cyber Ark man says remote attackers need
cyber Ark čovjek kaže da daljinski napadači trebaju
to have access to a pc before they can
imati pristup računalu prije nego što mogu
spring this trap which involves
proljeće ovu zamku koja uključuje
rebooting a machine into safe mode to
ponovno podizanje stroja u sigurnom načinu rada
take advantage of the lesser security
iskoristite manje sigurnosti
controls offered in that environment
kontrole koje se nude u tom okruženju
once in safe mode logins can be stolen
jednom u sigurnom načinu prijave mogu biti ukradene
and otherwise with defeated past the
i inače s poraženim prošlosti
harsh lateral techniques can be used to
mogu se upotrijebiti oštre lateralne tehnike
compromise other network machines a fake
kompromitirati druge mrežne strojeve lažne
login screen can be shown using the calm
zaslon za prijavu može se prikazati uz mirno stanje
object Nick leaks to nippy manipulate
objekt Nick curenja na nipat manipulirati
and menu I eliminate the Lea eliminate
i izbornik eliminirati Lea eliminirati
boot and cloak safe mode using then
boot i plašt siguran način rada koristeći tada
types in their credential assuming
vrste u njihovu vjerodostojnu pretpostavku
normal reboot will hand their logins two
normalno ponovno podizanje sustava će predati svoje prijave dva
attackers name says once attackers break
ime napadača kaže kada napadači razbije
through the parameter and gain local
kroz parametar i dobiti lokalno
administrator privileges on an infected
administratorske ovlasti na zaraženom
windows-based machine
stroj koji se temelji na prozorima
they can remotely activate safe mode to
mogu daljinski aktivirati siguran način rada
bypass and manipulate endpoint security
zaobići i manipulira sigurnost krajnje točke
measures in safe mode the attackers are
mjere u sigurnom načinu rada napadači
able to run freely run free tools to
sposobni za pokretanje besplatnih besplatnih alata
harvest credentials and lateral
žetvene vjerodostojnosti i bočno
movements to connectivity system all
kretanja do sustava povezivanja sve
while remaining undetected this exploit
dok je ovaj iskorištavanje ostalo neotkriveno
can also work in Windows 10 despite the
također može raditi u sustavu Windows 10 unatoč
presence of the microsoft virtual
prisutnost virtualnog sustava Microsoft
security module apparently Microsoft
sigurnosni modul očito je Microsoft
will not fix the attack vector since it
neće popraviti vektor napada od njega
depends on hackers already having access
ovisi o hakerima koji već imaju pristup
to a Windows machine two men can we just
na Windows stroj koji mi možemo samo dva čovjeka
take it take a quick moment there so
uzmite ga tako brzo
what Shelly's talking about is that that
ono o čemu Shelly razgovara
hackers are able to get into your system
hakeri mogu ući u vaš sustav
on Microsoft Windows if they've first
na Microsoft Windows ako ste prvi
gained access to it Microsoft's not
stekao joj pristup Microsoft nije
going to fix it because they're saying
će ga popraviti jer govore
well they have to have access to the
dobro oni moraju imati pristup
system but that's where all these
ali to je mjesto gdje sve to
phishing scams to me make you know that
phishing prevare da mi to znate
gets kind of scary because you think
dobiva zastrašujuće jer misliš
about the folks that fall for the phone
o ljudima koji pada na telefon
call that says hey I'm Microsoft and
poziv da kaže da sam Microsoft i
where we've detected a problem on your
gdje smo otkrili problem na svoju
computer can we need to remote in and
računalo mi moramo udaljavati u i
gain access to your system to fix it for
pristup vašem sustavu kako biste je popravili
you well Microsoft has to admit that
dobro, Microsoft to mora priznati
this is a problem that the phishing
to je problem koji se odnosi na krađu identiteta
scams are a real thing but not only that
prevare su prava stvar, ali ne samo to
we've talked in the past about people
u prošlosti smo razgovarali o ljudima
installing modems routers you get a new
instaliranje usmjerivača modema dobivate novu
modem from your isp for your internet
modem iz vašeg isp za vaš internet
service and it's got all the default
usluga i ima sve zadane postavke
password set up and unless you manually
Postavljanje lozinke i ručno
change those other people can gain
promijenite one koje drugi ljudi mogu dobiti
access yeah and if they've got access
pristupi da i ako imaju pristup
they can get into your Windows machine
oni mogu ući u vaš Windows stroj
and microsoft says that they or at least
i Microsoft kaže da oni ili barem
the theory is is the Microsoft will not
teorija je da Microsoft neće
fix it because it's not a problem
popravite je jer to nije problem
outside of someone having actual access
izvan nekoga tko ima stvarni pristup
to the computer well it starts with that
na računalu dobro to počinje s tim
initial access so where does it begin so
početni pristup pa gdje počinje tako
it's it's all about secure you know make
to je sve o sigurnosti koju znate napraviti
sure that you're safe by being careful
budite sigurni da ste sigurni
if you get those calls if you get those
ako dobijete one pozive ako ih dobijete
phishing scam emails don't click on them
e-pošte o krađi identiteta ne kliknu na njih
don't don't take the call okay back to
nemojte uzeti natrag poziv
you shell
ljuskaš
who is this uh well he this guy appeared
tko je ovaj uh, on je ovaj tip pojavio
in court large offenses under the
na sudu velikih prijestupa pod
gambling act in what is believed to be
kockanje čin u što se vjeruje da je
the first prosecution evolving betting
klađenje prve optužbe
on video games Wow craig douglas and
na video igrama Wow craig douglas i
dillon rugby who are both from essex are
dillon rugby koji su oboje iz essexa
charged with promoting a lottery and
tereti za promicanje lutrije i
advertising unlawful gambling mr.
oglašavanje nezakonitog kockanja mr.
Douglas makes gaming videos on YouTube
Douglas čini video igre na usluzi YouTube
under the soon pseudo pseudonym soon
uskoro će uskoro postati pseudo pseudonim
annum new Pez yeah nepenthez pentas here
godišnje nove Pez yeah nepenthez pentas ovdje
we go we'll say he is also charged with
idemo ćemo reći da je optužen
inviting children to gamble Oh yikes the
pozivajući djecu da kockaju Oh
two men appeared at birmingham
dva su muškarca pojavila u Birminghamu
magistrates court the case has been
sudski postupak je slučaj
adjourned until october fourteenth the
odgođeno do listopada četrnaestom
gambling commission which brought the
komisija za kockanje koja je donijela
prosecution has been looking into the
tužiteljstvo je istraživalo
rise of video game gambling it is
porast kockanja video igara
warning parents that children can be
upozoravajući roditelje da djeca mogu biti
drawn into betting so-called skin
uvučen u kladionicu takozvanu kožu
virtual goods such as weapons or clothes
virtualne robe kao što su oružje ili odjeća
that are features of many of these
koje su obilježja mnogih od njih
popular games it has been estimated that
popularnih igara procijenjeno je
the global market embedding on video
globalno tržište ugrađivanje na video
games is worth as much as four billion
igre vrijedi čak četiri milijarde
pounds euros I don't know pounds behold
pounds euros Ja ne znam kilograma evo
the tiniest main cabinet in the galaxy
najmanji glavni ormar u galaksiji
the world of main cabinetry cat
svijet glavne vatrogasne mačke
cabinetry essentially a subculture of
cabinetry uglavnom subculture of
arcade lovers who build amazing cabinets
ljubitelji arkada koji grade nevjerojatne ormare
for their emulators the goal is usually
za svoje emulatore cilj je obično
to either create recreate the arcade
ili stvoriti stvoriti arkadne
games or build something really wild
igara ili izgraditi nešto stvarno divlje
adafruit built something really wild
adafruit je napravio nešto stvarno divlje
originally a weekend project this main
izvorno ovaj glavni projekt vikenda
cabinet is a few inches tall and uses a
ormar je nekoliko centimetara visok i koristi a
screen about as big as a thumbnail Wow
zaslona je jednako velika kao minijatura Wow
the kid is far from complete and the
dijete je daleko od potpune i
screen too small to really be usable for
zaslon premalen da bi bio zaista upotrebljiv
most games however with a little down
većina igara s malo dolje
sampling and some Judas Judas judicious
uzorkovanje i neki Juda Juda razborit
nice work sorry about that game choices
lijepo raditi žao zbog onoga izbora igre
you can play some pac-man or dig duck a
možete igrati neki pac-man ili kopati patka a
dig dug in this miniscule machine
kopaju iskopani u ovom malom stroju
the cabinet uses point nine six inches
ormarić koristi točku devet centimetara
are gigabytes of a LED display and a
su gigabajti LED zaslona i a
raspberry pi 0 also great the Creator
malina pi 0 također je super Stvoritelj
Phillip burgees uses a tool called nano
Phillip burgees koristi alat nazvan nano
screen to down sample and display the
zaslon prema dolje uzorak i prikazati
game frames on the tiny tiny screen big
okviri za igre na sitnom malom zaslonu veliki
thanks this week to jeff weston roy w
zahvaljujem ovaj tjedan da je Jeff Weston roy w
nash in our community of years for
nash u našoj zajednici od godina za
submitting stories to us if you found a
podnosi nam priče ako ste pronašli a
new story you'd like to send email it to
Nova priča želite poslati e-mail na
newsroom at category 5 TV for all our
redakcija u kategoriji 5 TV za sve naše
tech news with a slight linux bias visit
tech vijesti s laganim posjetom Linux pristranosti
the category 5 TV news room at newsroom
kategorija 5 TV vijesti u redakciji
category 5 TV for the category for the
kategorija 5 TV za kategoriju za
category 5 TV news room i'm shelly
Kategorija 5 TV vijesti sobi sam zaklon
dasilva thanks Shelly this is category 5
dasilva hvala Shelly ovo je kategorija 5
technology TV i'm your host Robbie
tehnologija TV ja sam vaš domaćin Robbie
Ferguson hi I'm Shelly hi my voice
Ferguson bok Ja sam Shelly moj glas
garage ok that's fine that's fine
garaža u redu to je u redu to je u redu
category 5 TV is a member of the tech
kategorija 5 TV je član tehnologije
podcast network if it's tech it is here
Podcast mreža ako je to tech ovdje
cat5 TV / tpn and the international
cat5 TV / tpn i međunarodne
association of the internet broadcasters
udruga internetskih medija
cat5 TV / IA ib want to say hi to our
cat5 TV / IA ib želi reći hi našem
chat room thank you so much for joining
soba za razgovor hvala vam puno za ulazak
us tonight don't forget really cool way
večeras ne zaboravimo na stvarno cool način
that you can support category 5
da možete podržati kategoriju 5
technology TV and our slew of growing
tehnologije TV i našeg poraza
shows is to head on over to cap five dot
pokazuje se da će se krenuti preko pet točaka
TV / patreon and that's PA te reo n and
TV / patreon i to je PA te reo n i
for just 25 cents an episode you can be
za samo 25 centi epizoda možete biti
supporting category 5 technology TV and
podržava kategoriju 5 tehnologije TV i
it's a great way to to get some extra
to je sjajan način da dobijete neki dodatak
content to I'm trying to put up some
sadržaj na koji pokušavam staviti neke
more behind-the-scenes stuff that's
više stvari iza kulisa
where a 360 camera rig comes in tonight
gdje večeras dolazi kamera za 360 kamera
we're doing some test runs for next
radimo neke testove za sljedeći
week's special and so those who are on
tjedan dana i tako oni koji su na
patreon if everything went well I'm
patreon ako sve prođe dobro sam
assuming it is the cameras are rolling
pod pretpostavkom da se kamere plutaju
so you're going to get some behind the
pa ćete dobiti nešto iza
scenes there so get on over to cap 5tb /
scene tamo tako da se na više od kapa 5tb /
patreon to support us in that way it
patreon da nas tako podrži
helps us so very much tonight we are
pomaže nam toliko večeras da smo mi
going to be converting raw images and I
pretvorit ću sirove slike i ja
guess you know it boils down to hey what
pretpostavljam da znaš da se svodi na hej što
is raw image right really Morty's wrong
je sirova slika točno zaista Mortyjeva kriva
really big files but why do we take raw
stvarno velike datoteke, ali zašto bismo se sirovi
images with our camera do you know for
slike s našim fotoaparatom za koje znate
billboards and stuff mmm yeah I mean
plakati i stvari mmm yeah mislim
it's full resolution right
to je puna rezolucija pravo
the thing is when you take a picture
stvar je kada se uzme sliku
with your digital camera and if it saves
s digitalnim fotoaparatom i ako se štedi
as a JPEG okay your camera gets all the
kao JPEG u redu, fotoaparat dobiva sve
data off of the image sensor and then it
podatke izvan senzora slike, a zatim je
has to go through some processing to now
mora proći kroz neku obradu do sada
compress it into a JPEG image and save
komprimirati ga u JPEG sliku i spremiti
it to the disk so all of that image data
to na disk tako da sve te podatke slike
is compressed to jpg and converted and
je komprimiran u JPG i pretvoren i
it guesses that the exposure and the
pretpostavlja da je izloženost i
light and the white balance and all
svjetlo i balans bijele boje i sve
these kinds of things the frequency of
ove vrste učestalosti
your lighting and and all that and then
vaše rasvjete i i sve to i onda
save the JPEG and it's done and done and
spremite JPEG i to je učinjeno i učinjeno i
it discards everything else so all of
on odbacuje sve ostalo pa sve
the remaining data is discarded shooting
preostali podaci odbačeni su snimanja
in RAW what it does is it takes all that
u RAW-u ono što čini, to sve poduzima
image data from the sensor so what the
slikovne podatke iz senzora pa što je
camera actually sees and dumps it to the
fotoaparat zapravo vidi i odbaci ga na
disc it's raw it has not been touched
disk je sirovo nije dotaknuto
yeah that's why it's so big it has
Da, to je razlog zašto je tako velika
everything so if your JPEG might be
sve, pa ako je vaš JPEG možda
overexposed because there's a lot of
preeksponiran, jer postoji puno
light the raw image you can bring down
osvijetlite sićušnu sliku koju možete srušiti
the light and it does not affect the
svjetlo i to ne utječe na
quality of the image unlike a JPEG if
kvaliteta slike za razliku od JPEG ako
you brought down the light you'd have
si spustio svjetlost koju biste imali
trouble getting contrast and so rise the
problemi s dobivanjem kontrasta i tako rastu
way to go if you want to shoot stuff for
put za izlazak ako želite pucati
high quality because you can always
visoka kvaliteta jer uvijek možete
manipulate it later it's the raw dump
naknadno manipulirati je sirovi odljev
from the image sensor it's also very
od senzora slike to je također vrlo
very fast because of the fact there's no
vrlo brzo zbog činjenice da nema
processing going on or little processing
obrada u tijeku ili malo obrade
going on so you can shoot picture after
ide dalje kako biste mogli snimati sliku
picture after picture but it takes up a
slika nakon slike, ali to zauzima a
lot of space the other problem if you
puno prostora drugi problem ako
will other than space being a problem if
će, osim prostora, biti problem ako
you if you can consider that I mean I've
ako smatrate da mislim da jesam
got a 100 and yeah Kingston has put a
dobio 100 i da Kingston je stavio a
128 gig SD card in our camera so who
128 koncertna SD kartica u našem fotoaparatu pa tko
cares if there's a 30 meg file right but
brine ako ima 30 meg datoteka, ali pravo
beyond space where does that really
izvan svemira gdje to stvarno
matter space is when you're trying to
stvarni prostor je kada pokušavate
email it to somebody but beyond that
pošaljite e-mail nekome, ali iza toga
they can't open it it's quite a good
ne mogu ga otvoriti , to je prilično dobro
chance that your friends that you're
šanse da su tvoji prijatelji
emailing it to or if you're emailing an
slanje e-poštom ili slanje e-poštom putem e-pošte
image to mom or dad pretty good chance
slika majci ili ocu prilično dobre šanse
they don't know how to work with a raw
oni ne znaju kako raditi s sirovom
image because remember it's not that
jer se sjećate da nije to
compressed jpg or pain or tiff or
komprimirani jpg ili bol ili tiff ili
something that you can just open and and
nešto što možete otvoriti i
it just opens it is a raw
to samo otvara je sirova
data dump from the camera sensor so you
izvući podatke iz senzora fotoaparata tako da vi
need to use special software to open it
potrebno je koristiti posebni softver za otvaranje
and view it and then you know it's a
i pogledaj ga, a onda znaš da je to
pain in the butt for people they
bol u stražnjici za ljude
probably won't know how to open it so
vjerojatno neće znati kako ga otvoriti tako
that said it would be nice to be able to
rekao je da bi bilo lijepo biti u mogućnosti
send all of those images to mom and dad
pošaljite sve te slike mami i tati
but to have to bring them up into dark
nego ih morati dovesti u mrak
table to have to convert them to jpg
tablica morati ih pretvoriti u jpg
manually and which is fine if like if
ručno i što je u redu ako želite
you're doing this professionally and you
to radite profesionalno i vas
know I've shot a wedding and I'm going
znam da sam pucao na vjenčanje i idem
to put up a bunch of I'm going to send
staviti hrpu koju ću poslati
them the final pictures probably not as
njih konačne slike vjerojatno ne kao
raw they'll probably want jpg that they
sirove oni će vjerojatno htjeti da jpg
can just take to a printer yeah you know
može samo uzeti na pisač da znaš
you plug it into the kodak machine and
priključite ga u kodak stroj i
it just prints they're not going to take
samo ispisuje da neće uzeti
raw files on that so they'll want the
na taj način oni će htjeti
jpeg so that's when i'll get into that
jpeg tako da je kad ću ući u to
process but tonight what we're going to
ali večeras, što ćemo
learn to do is just take all those raw
naučiti učiniti je samo uzeti sve one sirove
images and just dump them to jpeg we're
slike i samo ih izbaci u jpeg smo
going to auto calculate exposures we can
idući u auto izračunati izloženosti možemo
do all the stuff that the cameras system
učinite sve stvari koje sustav kamere
would normally do to save as a JPEG but
obično će raditi za spremanje kao JPEG, ali
we're going to do it on our Linux
to ćemo učiniti na našem Linuxu
computer and we're going to do that
i to ćemo učiniti
through the terminal so by knowing how
preko terminala tako da znate kako
to do this on Linux we're going to be
to učiniti na Linuxu ćemo biti
able to shoot with raw mode on our DSLRs
u mogućnosti snimati s sirovim načinom na našim DSLR sustavima
and you know if you've got any kind of a
i znaš ako imaš neku vrstu a
DSLR look for the setting to save as raw
DSLR traži postavku za spremanje kao sirovo
or on Nikon it's an nef it's a CR 2 on a
ili na Nikonu to je nef CR 2 na a
canon camera so you can save directly to
Canonov fotoaparat tako da možete spremiti izravno na
that raw image and it's going to give
ona sirova slika i to će dati
you all that sensor data ok so just
svi ti podaci o senzoru tako dobro
before the show shell i mentioned i snap
prije show shell i spomenuo sam ugriz
some pictures in raw format on our Nikon
neke slike u sirovom formatu na našem Nikonu
camera here so you can see here's what
kamera ovdje, tako da možete vidjeti ovdje je što
they look like in dark table right so
oni izgledaju poput tamnog stola
this is dark table which your parents
ovo je tamna stol koji su tvoji roditelji
probably don't have these are any f raw
vjerojatno nemaju ove su neke sirovine
files so these are right off at the
datoteke tako da su to odmah na
camera they there's the surprise on your
kamere oni su iznenađenje na vašem
face when when you walked in the door I
lice kad si hodao do vrata I
was literally just standing there
doslovno je stajao tamo
waiting to snap your picture ok so that
čekajući da uguraš svoju sliku tako da
you can see this is in dark table and I
možete vidjeti da je to u mračnom stolu i ja
can manipulate these with dark table
može ih manipulirati tamnim stolom
we've shown this on the show you can
ovo smo pokazali na emisiji koju možete
check that out do a search for dark
provjerite je li u potrazi za tamnim
table on our website category five dot
tablica na našoj web stranici kategoriji pet točaka
TV if you want to learn how to use it
TV ako želite naučiti kako ga koristiti
but tonight we're just we want to we
ali večeras samo želimo
want to share these with our family and
žele ih podijeliti s našom obitelji i
friends we want to be able to put them
prijatelje koje ih želimo moći staviti
up on facebook and whatever else
up na facebooku i bilo što drugo
directly so let's bring up our terminal
pa izravno dovedemo do našeg terminala
and the first thing that we want to do
i prvo što želimo učiniti
is we want to install a nice little tool
Želimo instalirati mali mali alat
that's going to allow us to do this in
to će nam omogućiti da to učinimo
batch mode is called UF raw batch so
batch način se zove UF sirovina serije tako
we're gonna go sudo well no I'm on
mi ćemo ići dobro, a ne ja
debian so I'm not gonna use sudo but you
debian pa neću korištenje sudo ali
might be using sudo I'm going to
može se koristiti sudo idem
actually become superuser no I'm not on
zapravo postati superuser no nisam na
debian I'm so used to being on debian
debian Tako sam navikao biti na debianu
I'm on point Linux sudo apt-get update
Ja sam na točku Linux sudo apt-get ažurirati
and then enter my password it's going to
a zatim upišite svoju lozinku
update from my repositories there you go
ažuriranje iz mojih spremišta tamo ideš
so what this is doing is going out on
pa ono što to radi ide dalje
the web and saying okay what are the
web i govoreći u redu što su
latest versions of all the programs that
najnovije verzije svih programa koji
are currently available for Linux and
trenutno su dostupni za Linux i
it's telling my computer that
to mi govori mojem računalu
information so that when i install any
informacije, tako da kad sam instalirati bilo koji
program i'm going to get the brand new
program ću dobiti novu
latest and greatest according to the
Najnoviji i najveći u skladu s
repositories this is telling me that
spremišta ovo mi govori
some of the repositories that i have in
neki od spremišta u kojima imam
my list are no longer available when i
moj popis više nije dostupan kada i
see errors like that that's probably
vidjeti takve pogreške koje su vjerojatno
because of the fact that i'm on an old
zbog činjenice da sam na staru
version of point linux its deprecated
verzija točke linux je zastarjela
and i need to upgrade so you'll see soon
i trebam nadograditi kako biste uskoro vidjeli
we're going to probably have a boon to
vjerojatno ćemo imati blagodati
mate on here matei sudo apt-get install
matei na ovdje matei sudo apt-get install
and we're going to install this program
i mi ćemo instalirati ovaj program
called UF raw dash batch just like that
upravo tako
and run that for the install you'll see
i pokrenuti ga za instalaciju ćete vidjeti
i already have this installed probably
Već sam ovo vjerojatno instaliran
because we've done some demos in the
jer smo napravili neke demo u
past with raw imaging probably using the
prošlosti sa sirovom slikovnom snimkom vjerojatno koristeći
gimp so we use that tool already so i'm
gimp tako da već koristimo taj alat tako da jesam
going to jump over to where my raw files
idući u skočiti na mjesto gdje moje sirovih datoteka
are stored right now i've already
su pohranjeni upravo sada sam već
dragged them onto my desktop there we go
ih vukli na moju radnu površinu idemo
so there are all my nef images which
tako da su sve moje nef slike koje
again my windows using friends are maybe
možda su mi možda i prozori s prijateljima
not going to be able to open those Mac
neće moći otvoriti Mac
using friends i'm not sure can you open
pomoću prijatelja nisam siguran da li možete otvoriti
those directly can you open raw files
oni izravno mogu otvoriti sirove datoteke
directly on a Mac without photoshop I
izravno na Macu bez Photoshopa I
haven't tried and I haven't tried so I'm
nisam pokušao i nisam pokušao, tako da jesam
not too sure on that but you know what
nije previše siguran u to, ali znate što
jpg or ping are so easy to use you can't
jpg ili ping su tako jednostavni za korištenje, ali ne možete
put a raw image up on the on a website
stavite sirovu sliku na web mjesto
you need to have it converted to a jpeg
trebate ga pretvoriti u JPEG
or a ping depending on on the format so
ili ping ovisno o formatu tako
how do we choose whether we want jpg our
kako birati hoćemo li jpg naš
ping jpg is photography photos
ping jpg je fotografija fotografije
cheers generally speaking ping are
navijači općenito govoreći ping su
lossless so ping are great for things
bez gubitaka pa ping su super za stvari
like screenshots or if you need an if
poput snimaka zaslona ili ako trebate ako
you need an alpha layer if you need to
trebate li alfa sloj ako trebate
have a transparent layer so that you can
imati transparentan sloj tako da možete
cut someone out of a photo than it needs
izrezati nekoga iz fotografije nego što treba
to be saved as a pink but generally
da budu spremljene kao ružičaste ali općenito
because it's lossless screenshots or
jer je screenshot bez gubitaka ili
greatest pains pictures are going to
najveće slike bolova idu
work fairly well as JPEGs but it is
raditi prilično dobro kao JPEG, ali to je
lossy so you lose a little bit of
gubitnik tako da izgubite malo
quality whether you can tell that or not
kvalitetu možete li to reći ili ne
is is the question okay so we're going
je pitanje je u redu tako da idemo
to convert all of these in one fell
pretvoriti sve ove u jedan pad
swoop you saw when I started opening
kada ste se počeli otvarati
well you saw when I started opening them
dobro ste vidjeli kad sam ih otvorio
in dark table how I would have had to go
u tamnom stolu kako bih morao ići
through and change and change each image
kroz i promijenite i promijenite svaku sliku
and save it we're gonna actually use
i spasiti ga ćemo zapravo koristiti
that program that we just installed and
program koji smo upravo instalirali i
we're going to start with something
mi ćemo početi s nečim
really really simple I'm in the folder
stvarno stvarno jednostavno sam u mapi
with all of my files which are let's
sa svim mojim datotekama koje se neka
look at the file size 16 mega piece see
pogledajte veličinu datoteke od 16 mega komada pogledajte
that so we're going to convert those
da ćemo ih pretvoriti
down to jpg just as a quick little demo
do jpg-a kao brz demo
so we're going to go UF raw dash batch
pa ćemo ići u skupinu UF sirovina
and then we're going to go dash dash out
i onda ćemo ići s crticom
dash type space and we're going to do
crtica tipa prostora i mi ćemo učiniti
jpg this time around and on space and
jpg ovaj put oko i na prostoru i
I'm not going to go one by one I'm going
Neću ići jedan po jedan, idem
to say asterisk for everything called
reći zvjezdicu za sve što se zove
dot and EF and notice its case sensitive
dot i EF i primijetiti njezin slučaj osjetljiv
so I can't use dot nef I need to be
tako da ne mogu koristiti dot nef trebam biti
observant of the case so now when i hit
promatrajući slučaj tako sada kad sam pogodio
enter it's going through that folder
unesite ga prolazi kroz tu mapu
KaBlam saved open saved and it's going
KaBlam je spasio otvoreno spašeno i to ide
to go through all 35 of those images and
proći kroz svih 35 tih slika i
convert them to jpg so now you notice
pretvoriti ih u jpg tako da sada primijetite
that now I'm getting thumbnails because
da sada dobivam sličice jer
even nautilus here knows how to work
čak i nautilus ovdje zna raditi
with JPEGs right it doesn't know how to
s pravim JPEG-ovima ne zna kako
read an nef file so there's my jpg sweet
pročitajte nef datoteku tako da je moj jpg slatko
how big is that jpg it is only one
koliko je velik da je jpg to samo jedan
megabyte so it is one sixteenth of the
megabajt tako da je jedan šesnaest od
size with just the default settings but
veličine samo s zadanim postavkama, ali
you see that it is full resolution it's
vidite da je puna rezolucija to je
full quality I Starfleet uniform sitting
pune kvalitete I Sjedište uniforme zrcalne flote
on there there's our 360 cam rig there
na tamo postoji naš 360 cam rig
it is that's what it looks like there
to je ono što izgleda tamo
and there's our teleprompter that Shelly
i tamo je naš teleprompter da Shelly
was reading in that you can see the
je čitanje u kojem možete vidjeti
camera GaN the right hand side
kamera GaN s desne strane
they're so that's what we're looking
to su ono što tražimo
into right now cool so there you have it
upravo sada cool, tako da ga imate
it's going through and converting all
prolazi i pretvara sve
those 2.jpg from raw and it does a
one 2.jpg od sirovog i to čini a
fairly swell job of that but that is
to je dosta oteo posao, ali to je
just I've just said hey take all these
samo sam upravo rekao da ih sve uzme
nef files convert them to jpg and just
Nef datoteke pretvoriti ih u jpg i pravedan
do your thing right so that's where
Učinite vašu stvar tako da je tamo gdje
you're saying hey I trust you to do what
ti kažeš da vjerujem da radiš što
you need to do and I'll just let you do
trebate raditi i ja ću vas samo pustiti
it because we're just doing this to
jer to samo radimo
share them with mom or dad but those
podijelite ih s majkom ili tatom, ali s njima
files are still pretty big so a Meg each
Datoteke su još uvijek prilično velike tako da svaki Meg
yeah I can only attach maybe five or six
Da , mogu samo privući možda pet ili šest
of them before something like a local
od njih prije nešto poput lokalnog
ISP might bounce them back because it's
ISP bi ih mogao odvući jer je to
over five mix a lot of ISPs places like
više od pet mješavina puno ISP mjesta kao što su
Gmail and stuff are going to accept
Gmail i stvari prihvaćaju
anything up to about 25 Meg's but that's
sve do oko 25 Meg, ali to je
like 25 images and then you're done
poput 25 slika i onda ste gotovi
right or one raw image right so so let's
desnu ili jednu sićušnu sliku, tako da idemo
instead ok now I'm going to cancel this
umjesto toga ok, sad ću to poništiti
with ctrl C and we can see that yeah our
s ctrl C i možemo vidjeti da da naša
JPEGs are all there and there you go and
JPEG-ovi su svi tamo i tamo idete i
you see notice how dark that is because
vidite kako je tamno zbog toga
the raw image is is all the data so if I
sirova slika je sve podatke, pa ako jesam
brought that up into dark table I could
to sam donio u mračni stolić koji sam mogao
actually improve that quite a bit see
zapravo poboljšati to dosta vidjeti
the difference right out of the right
razlika je desno
out of the gate it's it's better and I
izvan vrata, to je bolje i ja
could go through and again we're not
mogla bi proći i opet nismo
going to get in the dark table usage
idući u dobiti u mraku stol korištenje
tonight but ok so let's let's remove all
večeras, ali ok pa neka je neka je ukloniti sve
of our JPEG images and let's try another
naših JPEG slika i pokušajmo još jedan
example there we go so now we're back to
primjerice, idemo tako da se sada vratimo
just having that's a script created by
samo što je skripta koju je stvorio
dark table we're just having the nef
tamna stolica imamo samo nef
file so let's get into a more
Datoteka pa ulazimo u više
sophisticated way of doing things first
sofisticirani način obavljanja stvari na prvom mjestu
of all i'm going to show you something
od svega ću ti pokazati nešto
here with that UF raw dash batch type
ovdje s tom UF sirovom vrstom serija
dash dash help and that gives you a nice
crtica crtica pomoći i to vam daje lijepo
little output that shows you a lot of
mali izlaz koji vam pokazuje puno
the different features that this thing
različite osobine ove stvari
is capable of we're talking some cool
je sposoban da govorimo neke cool
stuff like being able to set the
stvari poput mogućnosti postavljanja
temperature of your lighting and we're
temperatura vaše rasvjete i mi smo
not talking like 36 degrees we're
ne govorimo kao 36 stupnjeva
talking the color temperature in Kelvin
govori o temperaturi boje u Kelvinu
so here at the studio for example we're
pa ovdje u studiju na primjer
at six thousand Kelvin because we're
na šest tisuća Kelvina jer smo
sitting under sunlight here so these
ovdje ispod sunčeva svjetla
lights are special sunlight lights so
svjetla su posebna svjetla na suncu tako
that we don't have to have lighting all
da ne moramo imati sve rasvjete
around us we've got it in an hour
oko nas smo ga dobili za sat vremena
ceiling so in a studio you're probably
strop tako da u studiju ste vjerojatno
looking anywhere from 5,000 to six
gledajući bilo gdje od 5.000 do šest
thousand Kelvin at an office you're
tisuću Kelvina u uredu
probably looking about 3,500 Kelvin and
vjerojatno gleda oko 3.500 Kelvina i
at home you might be a little bit lower
kod kuće možda ćete biti malo niži
than that 2400 two to three thousand or
od toga 2400 dvije do tri tisuće ili
so depending on whether using
pa ovisno o korištenju
incandescent sore fluorescents so so by
žarulje s jakim fluorescentima tako tako
setting it once you know how many Kelvin
postavljajući ga jednom kada znate koliko Kelvina
like what the temperature of your
kao što je temperatura vašeg
lighting is you can really tweak the
rasvjeta je stvarno možete ugađati
it's basically affects the white balance
to u osnovi utječe na ravnotežu bijele boje
because then it knows the the frequency
jer tada zna frekvenciju
of the lighting itself and can adapt for
same rasvjete i može se prilagoditi
things like anyway you manually do that
stvari kao što ste to svejedno ručno to učinili
you can actually just specify it in the
zapravo ga možete odrediti samo u
command line so dash dash temperature
komandna linija tako da crtate crticu
equals six thousand four here at studio
ovdje iznosi šest tisuća četvorica u studiju
D alright so let's let's try it and you
D redu pa neka je neka je to i vas probati
can go through all that that big long
može proći sve što je tako dugo
list of different features that are
popis različitih značajki koje su
available for you it's pretty vast and
dostupan za vas to je prilično velika i
sophisticated you can do cropping and
sofisticirani možete napraviti obrezivanje i
image sizing let's do a couple of things
Dimenzije slike napravimo nekoliko stvari
so let's do you f raw dash batch and
pa neka je tebi f jesti smeće i
then let's get into something like okay
onda ćemo ući u nešto što je u redu
first of all out type jpg and I've
prije svega iz tipa jpg i ja
mentioned that we're trusting that it's
spomenuli smo da vjerujemo da je to
doing all the compression and everything
radi sve kompresije i sve
but let's actually set the compression
ali neka je zapravo postaviti kompresiju
level compression equals and you notice
kompresija razine jednaka i primijetite
it wrapped but it is compression equals
zamotan je, ali kompresija je jednaka
and the default is 85 I believe but you
i zadano je 85 vjerujem, ali vas
can set it to 80 or 60 or 90 if you want
može ga postaviti na 80 ili 60 ili 90 ako to želite
it to be perfect quality 99 or 100
da bude savršena kvaliteta 99 ili 100
compression is a little bit of a
kompresija je malo a
deceiving word because you think 85%
varanje riječi jer mislite da 85%
compression means it's very highly
kompresija znači da je vrlo visoko
compressed eighty-five percent actually
zapravo komprimirano osamdeset i pet posto
means eighty-five percent quality so
znači osamdeset i pet posto kvalitete tako
only fifteen percent compression versus
samo petnaest posto kompresije u odnosu na
you know compression sixty means that
znate da šezdeset komprimiranje znači to
there is actually forty percent
tu je zapravo četrdeset posto
compression so 60 is much less quality
kompresija pa je 60 manje kvalitetna
than 85 so you find that happy medium
od 85 pa nađete taj sretan medij
but because we're sending this by email
ali zato to šaljemo e-poštom
for mum mom and pop we're just going to
za majku mamu i pop samo ćemo
set the compression to say 60 let's make
postavite kompresiju da kažemo 60 da napravimo
it really low quality why not because
to je stvarno niska kvaliteta zašto ne zato što
we're just talking about really really
samo govorimo stvarno
small images okay then we're going to go
male slike u redu onda ćemo ići
temperature equals six thousand because
temperatura je jednaka šest tisuća jer
we know that that's the color
Znamo da je to boja
temperature of our lighting here at
temperatura naše rasvjete ovdje
studio D and let's actually shrink them
studio D i neka ih zapravo smanjimo
down so dash dash size equals and then
dolje tako da crtica veličine crtica jednaka i onda
we're going to go
idemo
with comma height so and that's those
s visinom zarezom tako i to je to
are maximums so you don't have to
su maksimalni, tako da ne morate
actually specify the actual dimensions
zapravo određuju stvarne dimenzije
you can just say a thousand comma a
možete reći samo tisuću zarez a
thousand and it will never be wider or
tisuću i nikada neće biti širi ili
taller than a thousand but it will keep
viši od tisuću, ali će zadržati
the proportions so it also works as a
proporcije tako da također radi kao
scalar as well so let's do that let's
skalarni, tako da učinimo to neka je
say nine hundred common nine hundred and
recite devet stotina devetsto
those are now our maximums so that is
oni su sada naši maksimalni, tako da jest
perfect okay so then the final thing is
savršeno je u redu tako da je posljednja stvar
that our actual file type so star dot
da je naša stvarna vrsta datoteke tako zvijezda točka
nef and then i'll just let it save to
nef i onda ću samo pustiti da ga spasi
the current folder by just leaving the
trenutnu mapu samo napuštanjem
default but i could if i wanted to i
zadano, ali ja mogao, ako sam htjela i
could set the out path equals and then i
mogao postaviti put koji je jednak, a zatim i
can set home / whatever but let's just
može postaviti kuću / bilo što, ali neka je samo
let it out put to the current folder and
pustiti ga staviti na trenutnu mapu i
if i did everything right here we go
ako sam sve učinio ovdje, idemo
it's creating those JPEGs and you see
stvara te JPEG datoteke i vidite
what it's doing is doing a lot faster
ono što radi je puno brže
this time because it's working with
ovaj put jer je rad s
smaller images and smaller quality
manje slike i manju kvalitetu
cannot downsize from zero to nine
ne može smanjiti nižu od devet do devet
hundred I'm not sure what that one is I
sto nisam siguran što je to ja
must have done something a little off
morao je nešto učiniti nešto malo
but ok so let's take a look now see the
ali ok, pa pogledajte sada pogledajte
how it's green so my color temperature
kako je zelena tako da moja temperatura boje
is in fact off ever so slightly so let's
u stvari je uvijek tako malo pa neka je
try 5000 * dot jpg so let's try changing
isprobajte 5000 * dot jpg pa pokušajmo promijeniti
my color temperature to 5000 and see if
moju temperaturu boje do 5000 i vidjeti jesu li
that gets it a little closer still given
da ga dobiva malo bliže i dalje daje
us a green image so i may be off on my
nas zelena slika, tako da mogu biti na mom
lights or maybe my you know what my no
svjetla ili možda moja znate što moj ne
because those are raw images maybe i
jer su to sirove slike možda i
didn't set the camera exposure correctly
nije pravilno postavio fotoaparat
but it's wrong needless to say i need to
ali to je u redu Nepotrebno je reći trebam
look at the light bulbs and make sure
pogled na žarulje i pobrinite se
that we're running maybe I'm four
da trčimo, možda sam četvorica
thousand countin all i've got to be at
Tisuću tisuća u što moram biti
least 50 500 here but their their aged
najmanje 50 500 ovdje, ali njihovo staro
bulbs we've been here for two years and
žarulje smo ovdje dvije godine i
I've never changed them so okay so let's
Nikad ih nisam promijenio tako dobro
see just with the default okay so it
vidi samo s zadanom ok, tako da
detects the color frequency a lot better
puno je bolje otkriva frekvenciju boje
than I can and there you go so now you
nego što mogu i tamo idete tako sada
see that that image is 900 x 51 x pardon
vidi da je slika 900 x 51 x pomilovanje
me nine hundred by 591 much much smaller
devet stotina za 591 mnogo mnogo manje
at full resolution there it is my shirt
u punoj rezoluciji tu je moja košulja
there that's full resolution okay and
tamo je puna rezolucija u redu i
the file size for sharing on the web is
veličina datoteke za dijeljenje na webu je
only 33.6 kilobytes okay so now i can
samo 33,6 kilobajta u redu tako da sada mogu
include way more images there's still
su način više slika ima još
good quality at that size at that scale
dobre kvalitete na toj veličini u tom mjerilu
but we're not printing them we're not
ali ih ne ispisujemo, ali nismo
doing anything like that it's strictly
radeći nešto slično to je strogo
for display and there is Shelley
za prikaz i postoji Shelley
surprised to see me so there you have it
iznenađen što me vidi, tako da ga imate
there's the quick nerdy dirty dirty I
postoji brza nečista prljava prljava ja
just made up a term nerdy dirty there's
upravo je stvorio pojam s prljavim nečim
the nerdy dirty way to convert your raw
nerdy prljavi način da pretvorite vaše sirovo
images again works with Nikon nef format
slike ponovno funkcioniraju s Nikon nef formatom
as well as CR 2 s from a canon camera
kao i CR 2 s iz kanonske kamere
and that will allow you to convert
i to će vam omogućiti da se pretvoriti
everything to jpeg ping remember when i
sve se jpeg ping pamti kada ja
set dash dash out type space jpg I could
postaviti crticu crtica iz tipa prostora jpg mogla sam
have done ping I could have done TIFF oh
napravio ping sam mogao učiniti TIFF oh
there are a few other options there yeah
tu postoji još nekoliko mogućnosti
and that will automatically affect the
i to će automatski utjecati na
output so that you get the kind of file
tako da dobijete vrstu datoteke
format that you're looking for so that's
format koji tražite, tako da jest
really all there is to that folks and
stvarno sve to je da ljudi i
joy and you're welcome yeah I like that
radost, a vi ste dobrodošli da mi se sviđa
one that's our t-shirt for the week
onaj koji je naša t-shirt za tjedan dana
thanks everybody for joining us tonight
zahvaljujemo svima da se večeras pridruže
this has been season 9 can you believe
ovo je sezona 9 možeš li vjerovati
it's over and you're here all throughout
sve je prošlo i ti si ovdje cijelo vrijeme
season 10 that's cool so we've got a
sezona 10 koja je super tako da imamo a
really great team this this coming year
stvarno izvrsna momčad ove sljedeće godine
we've got Jeff Weston yourself Shelly de
imamo Jeff Westona sebe Shelly de
Silva myself Robbie Ferguson and Sasha
Silva sam Robbie Ferguson i Sasha
tomatoes beautiful right and of course
rajčice lijepo pravo i naravno
we've got other people that are on
imamo i druge ljude koji su uključeni
standby like Hilary Rumble who is on
u stanju mirovanja kao što je Hilary Rumble
maternity leave we're looking forward to
rodiljni dopust mi se veselimo
having her back sometime throughout
imajući leđa neko vrijeme
season 10 and it's going to be a really
sezone 10 i to će biti stvarno
fun year and don't miss next week next
zabavna godina i ne propustite sljedeći tjedan sljedeći
Tuesday night is going to be the it's
Utorak navečer će biti to
going to be the nerdy dirty of all
biti će nerdy prljavo od svih
episodes we have that 360 view so make
epizoda imamo taj 360 pogled tako napraviti
sure you join us get your headset at cat
svakako nam se pridružite i slušajte slušalicu na mačku
five dot TV / cardboard and these really
pet točaka TV / kartona i to stvarno
are astonishingly awesome and they're
su nevjerojatno strašni i oni su
comfortable so check them out cat 5 TV /
udobno pa ih provjerite mačka 5 TV /
cardboard to get one of those thank you
kartona da biste dobili jedan od onih hvala
to everyone who's been purchasing things
svima koji su kupovali stvari
off of our website and through our
off naše web stranice i kroz naše
partner links it makes such a difference
partnerskih veza čini takvu razliku
and thanks for supporting category 5 for
i hvala za podršku kategoriji 5 za
the past
prošlost
nine seasons and here we go with season
devet sezona i ovdje idemo s sezonom
10 so we've got our work cut out for us
10 tako da smo dobili naš posao izrezati za nas
over the next week as we prepare and I'm
tijekom sljedećeg tjedna dok se pripremamo i ja jesam
looking forward to to seeing you again
veselimo se ponovnom dolasku
next Tuesday night as we kick things off
sljedećeg utorka navečer dok mi zapalimo stvari
so don't miss it have your skype video
tako da ne propustite imati svoj Skype video
ready yeah Shelly thanks for being here
spreman da Shelly zahvaljuje što je ovdje
thanks for having me and thanks to you
hvala što ste me i zahvaljujući vama
for being here have a great night and
jer ovdje je velika noć i
we'll see you next Tuesday night
vidimo se sljedećeg utorka navečer